3
¿Cuál es el valor principal de cualquier investigación?

El valor principal de toda investigación radica en su aplicación a problemas por fuera de la academia.
El objetivo principal de la investigación es solucionar los problemas de un área del mercado.
La investigación disciplinar siempre trata temas teóricos.
La investigación debe ser tanto aplicada como teórica.

4.

¿Cómo deberían figurar los métodos propios de varias disciplinas en todo tipo de investigación?

Toda investigación debe estar guiada por la confrontación de hipótesis
Toda investigación debe incluir los métodos de las ciencias sociales y humanas.
La investigación válida debe tener elementos cuantitativos.
Todos los participantes en una investigación interdisciplinar deben tener entendimiento común de todos los métodos empleados.
Ninguna investigación es posible sin forma alguna de experimentación.
Toda investigación debe incorporar métodos de las humanidades.

5. 

¿Qué tipo de evidencia se necesita en una investigación?

La validación de un resultado depende en últimas de su aplicabilidad.
Debe haber requerimientos empíricos concretos para confirmar una hipótesis.
La validación de un resultado require de su replicación.
Los resultados que no se puedan replicar pueden ser confirmados por otros medios.

6. 
¿Los productos de la investigación reflejan más apropiadamente la naturaleza del mundo o de quien investiga?

La investigación siempre busca hechos de un mundo independiente de quien investiga.
Los modelos producto de una investigación no necesitan representar la realidad para ser útiles.
Los modelos producto de una investigación siempre ofrecen una visión distorcionada de la realidad.
El tema principal de toda investigación es una construcción social.ç

7. 
¿La investigación debería ser neutral respecto a los valores adoptados?

La objetividad en la investigación implica la ausencia de valores de quien investiga.
La incorporación de la propia perspectiva en la determinación de la pregunta de investigación nunca es válida
La investigación neutral es posible.
La determinación de qué constituye evidencia es una cuestión de valores.
Permitir que los valores entren en la investigación es proselitismo.
La investigación subvencionada por un tercero es siempre sesgada.

8. 
¿Qué lugar tienen en la investigación aquellos por fuera de la academia?

Cuando la investigación académica entra en conflicto con el conocimiento tradicional, la tradición siempre tiene la prioridad.
La investigación transdisciplinar no puede ser exitosa sin la participación democrática de todas las partes interesadas.
Algunas de las partes interesadas por fuera de la academia simplemente están equivocadas sobre cuál es su mejor interés.
Los investigadores académicos tienen tanto que aprender del público general por fuera de la academia como estos de aquellos.
El público general por fuera de la academia debe contribuir en los métodos usados en una investigación transdisciplinar.